304 V. NERVARET TRAIANI TEMP. IURIS CONSULTI

De instrumento babneariO.

30. D. ibid. ἓ 1. - Instrumento balneario legato
etiam balneatorem contineri Neratius respondit.

De incerto homine leuato.

31. D. 30, 13. Idem (sc. Pomponius) libro quarto
(quintOP) ad Sabinum (P. 439). — Cum incertus homo
<per vindicationem> legatus tibi esset, heres Stichum
servo tuo tradidit (mancipio deditP). Neratius respon-
dit, si voluntate domini tradidit (mancipio deditP) vel
ratum hoc dominus habuerit, perinde eum liberatum,
atque si Stichus legatus esset.

De vasis electrinis leyatis.

32 ⁸? D. 34, 2, 32, 5. Paulus libro secundo ad
Vitellium (P. 2074b). — Neratius Proculum refert ita
respondisse: vasis electrinis legatis nihil interesse,
quantum ea vasa, de quibus quaeritur, argenti aut
electri habeant ¹, sed utrum argentum electro an elec-
trum argento cedat? id ex aspectu vasorum facilius

intellegi posse. [quod si in obscuro sit, inspiciendum
est, in utro numero ea vasa is, qui testamentum fecit,

habuerit]
Familiae erciscundae.

33. D. 10, 2, 20, 7. Ulpianus libro nono decimo
ad edictum (P. 634). - Neratius . . respondit: eum,
qui plures filios haberet, unum ex filiis ἀγωνοθεσίαν
suscepturum professum esse et priusquam honore
(munereP) fungeretur, mortuum esse omnibus filiis
heredibus institutis, et quaesitum esse, an is filius,
quod in eam rem impendisset, familiae erciscundae
consequatur, eique respondisse <se> nulla actione id
eum² consequi posse.

1 Fl. habebant.
2 Fl. idem emend. Cuiaeius.

