6. IAVOLENUS PRISCUS 469

De servitutibus

13. D. 8, 4, 5. Idem (sc. Iavolenus) libro secundo
Epistularum. — Proprium solum vendendo an servitutem
talem iniunyere possim, ut mihi et vicino serviat? simi-
liter si commune solum vendo, ut mihi et socio serviat,
an consequi possim?

Respondi: servitutem recipere nisi sibi nemo potest‚·
adiectio itaque vicini pro supervacuo habenda est, ita ut
tota servitus ad eum, qui receperit, pertineat. solum autem
commune vendendo ut mihi et socio serviat, efficere non
possum, quia per unum socium communi solo servitus
adquiri non potest.

14. D. 8, 6, 15. Idem (sc. Iavolenus) libro secundo
Epistularum. - Si, cum servitus mihi per plures fundos
deberetur, medium fundum adquisivi, manere servitutem
puto, quia totiens servitus confunditur, quotiens uti ea
is ad quem pertineat non potest; medio autem fundo
adquisito potest consistere, ut per primum et ultimum
iter debeatur.

15. D. 8, 5, 12. Iavolenus libro secundo Epistu-
larum. — Eyi ius illi non esse tiyna in parietem meum
immissa habere. an et de futuris non immittendis caven-
dum est?

Respondi: iudicis officio contineri puto, ut de futuro
quoque opere caveri debeat.

Liber III.

De leyatis.
16. D. 7, 1, 54. Idem (sc, Iavolenus) libro tertio
Epistularum. - Sub condicione usus fructus fundi a

te herede Titio leyatus est. tu fundum mihi vendidisti et
mancipasti¹ detracto usu fructu. quaem, si non extiterit
1035}ssae Ξ aut extiterit et interiit usus fructus‘, ad quem

1 Trib. tradidisti.

