434 V. NERVAE ΕΤ TRAIANI ΤΕΜΡ. IURIS CONSULTI

134. D. 23, 4, 32 pr. Iavolenus libro sexto ex
posterioribus Labeonis. — Uxor ciro fundum aestimatum
centum in dotem dederat, deinde cum viro paetum conventum
fecerat, ut divortio facto eodem pretio uxori vir fundum
restitueret; postea volente uxore vir eum fundum ducen-
torum vendiderat, et divortium erat factum. Labeo putat
viro potestatem fieri debere, utrum velit ducenta vel
fundum reddere[, neque ei paetum conventum remitti
oportere] idcireo puto hoc Labeonem respondisse, quo-
niam voluntate mulieris fundus veniit. alioquin omnimodo
fundus erat restituendus

135. D. ibid. 13* 1. — Si pater filiae nomine certam
pecuniam in dotem promiserat (ἓ dixerat?) et pactus est,
ne invitus eam solveret: nihil ab eo exigendum puto,
quia id, quod pacto convento ne invitus eaeiqeretur con-
venerit, in dotis causam esse non videretur.

136. D. 23, 5, 18 pr. Iavolenus libro sexto ex po-
sterioribus Labeonis, — Vir in fundo dotali lapidicinas
marmoreas aperuerat. divortio facto quaeritur, marmor
quod caesum neque exportatum esset cuius esset et im-
pensam in lapidicinos factam mulier an vir praestare
deberet. Labeo marmor viri esse ait; ceterum viro neyat
quidquam praestandum esse a muliere, quia nec necessaria
ea impensa esset et fundus deterior esset factus. eqo non
tantum necessariae, sed etiam utiles impensas praestandas
a muliere eoeistimo nec puto fundum deteriorem esse, si
tales sunt lapidicinae, in quibus lapis crescere possit.

137. D. ibid. ξ 1. - Si per mulierem mora fieret,
quo minus aestimationem partis fundi viro solveret et
fundum reciperet, eum hoe pactum erat. fructus interim
perceptos ad virum pertinere ait Labeo. puto potius pro
portione fructus virum habiturum, reliquos mulieri re-
stituturum5 quo iure utimur.

138. D. 24, 1, 64. Iavolenus libro sexto ex posteri-
oribus Labeonis, — Vir mulieri divortio facto quaedam
idcirco dederat, ut ad se reverteretur. mulier mersa erat,
deinde divortium fecerat. Labeo: Trebatius inter Teren-

