4. PLAUTIUS 235

hora cottidie servitutem habeat (sc. quis), Servius
scribit perdere eum non utendo servitutem, quia id
quod habet cottidianum sit.

50. D. 8, 3, 35. Paulus libro quinto decimo ad
Plautium (P. 1212). — . . et Atilicinus ait Caesarem
Statilio Tauro rescripsisse in haec verba: Ἧί, qui ex
fundo Sutrino aquam ducere soliti sunt, adierunt me
proposueruntque aquam, qua per aliquot annos usi
sunt ex fonte, qui est in fundo Sutrino, ducere non
potuisse <se>, quod fons exaruisset, et postea ex eo
fonte aquam fluere coepisse, petieruntque a me, ut
quod ius non neglegentia. aut culpa sua amiserant,
sed quia ducere non' poterant, his restitueretur. quorum
mihi postulatio cum non iniqua visa sit, succurrendum
his putavi. itaque quod ius habuerunt tunc, cum
primum ea aqua pervenire ad eos non potuit, id eis

restitui placet?
51. D. 39, 3, 17, 2. Paulus libro quinto decimo

ad Plautium (P. 1215). -- Via publica intercedente
haustus servitutem constitui posse placuit.

2. Ad ius praetorium.

’ De pactis et conventionibus.

52⁶? D. 2, 14, 32. Paulus libro tertio ad Plautium
(P. 1092). - Quod dictum est, si cum reo pactum sit,
ut non petatur, fideiussori quoque competere ex-
ceptionem, propter rei personam placuit, ne mandati
iudicio conveniatur.

De procuratoribus.

53. D. 3, 3, 61. Idem (sc. Paulus) libro primo ad
Plautium (P. 1074). - Plautius ait. procuratorem¹
damnatum non debere conveniri, nisi aut in rem
suam datus esset aut optulisset se, cum sciret cautum
non esse, omnibus placuit.

1 Lenel ‘coqnitorcm’ leqere vult, sed vix iure.

