52 III. (ΞΑ-ΙΙ CLAUDII ΗΕΒ-ΟΝ. GALBAE TEMP. IURIS CONS.

servo sit adscripta, an vivo pupillo, post aditionem
videlieet hereditatis patria, statuliber sit? Cassius negat.

63. D. 35, 1, 72, 7. Idem (se. Papinianus) libro
octavo decimo Quaestionum (P. 272). - Falsam eon-
dieionem Cassius et Caelius Sabinus impossibilem esse
dixerunt, veluti: ‘Pamphilua si quod Titio debeo sol-
verit, liber esto', si modo nihil Titio fuit debitum3
quod si post testamentum factum testator pecuniam
exsolvit, defecisse condicionem intellegi.

64. D. 40, 5, 35. Maecianus libro quinto decimo
Fideieommissorum (P. 51). — Gaii Cassii .. est . .
sententia existimantis et heredi et legatario remitten-
dam interdum proprii servi manumittendi necessitatem,
si vel usus tam necessarius esset, ut eo carere non
expediret, veluti dispensatoris paedagogive liberorum,
vel tantum delictum est, ut ultio remittenda non esset.

65. D. 40, 4, 57. Gaius libro tertio de manu-
missionibus (P. 480). — . .. Sabini et Cassii sententiae
. . qui existimant eonsilium cuiusque manumittentis
spectari debere.

De statuliberis.

66. D. 40, 7, 4, 8. Paulus libro quinto ad Sa-
binum (P. 1697). — Cassius ait ei, qui servire iussus
est anno, illud tempuS, quo in fuga sit vel in contro-
versia pro libertate, non procedere.

67. D. 40, 7, 3, 1. 2. Idem (se. Ulpianus) libro
vicensimo septimo ad Sabinum (P. 2697). — . . . re-
ceptum est . ., ut servus peculiares quoque nummos
dando perveniat ad libertatem, sive ipsi heredi sive
alii dare iussus est. inde quaeritur, si forte debeatur
pecunia huie servo vel ab herede, quod in domini
rationem plus erogaverat, vel ab extraneO, nee velit
heres debitorem convenire vel statulibero solvere
pecuniam, an debeat ad libertatem pervenire, quasi
noram per heredem patiatur. et aut legatum huie

tatulibero fuit peculium aut non. si legatum peculium

