254 IV. VESPASIANI ΤΙΤΙ DOMITIANI ΤΕΜΡ. rmus CONS.

et capi non possent, neque lex vendundi opperienda
esset, sed oculis iam praeciperent, quodnam esset man-
{232⁰mmm.&wamiffifflfflffi
sub corona venire. namque ut ea corona siquam erat
msswfflffaefflffffiwffi. dmm

ditor nihil praestaret.

20. D. 21, 1, 20. Gaius libro primo ad edictum
aedilium curulium (P. 381). — Si . . ante venditionis
tempus dictum intercesserit, deinde post aliquot dies
interposita fuerit stipulatio, Caelius Sabinus scribit
ex priore causa, quae statim, inquit, ut veniit id man-
cipium eo nomine posse agere coepit.

Quomodo locus varie tentatus emendari debeat nescio.

De iumentis vendundis.

21. D. 21, l, 38, 7. Idem (sc. Ulpianus) libro secundo
ad edictum aedilium curulium (P. 1792). - Caelius
. . scribit non omnia animalia castrata ob id ipsum
vitiosa esse, nisi propter ipsam castrationem facta
sunt imbecilliora, et ideo mulum non esse vitiosum.
idem refert Ofilium existimasse, equum castratum sanum
esse, sicuti spado quoque sanus est3 sed si emptor
ignoravit, venditor scit, ex empto esse actionem.

Eisele Z. d. Sav.-St. X, 314 sq.
22. D. ibid. ξ 11 (P. 1793). —- Vendendi . . causa

ornatum iumentum videri Caelius ait non, si sub tempus
venditionis [hoc est biduo ante venditionem] ornatum
sit, sed si in ipsa venditione ornatum sit, ideo ut¹,
inquit, venale cum esset sic ornatum inspiceretur.

23? Gell. 4, 2, 8. - Sues etiam feminae si sterilae
essent et venum issent, ex edicto aedilium posse agi

Labeonem scripsisse.

1 ΡΖ. aut ideo.

