’3. oc'rAvnnos 215

et secundum Octaveni sententiam mihi soli competit
furti actio, cum heres suo nomine non habeat, quia,
quacumque ratione dominium mutatum sit, domino
competere furti actionem constat.

De leye Aquilia.

14. D. 9, 2, 27, 25. Ulpianus libro octavo decimo
‘ad edictum (P. 625). -·- Si olivam inmaturam de-
cerpserit vel segetem desecuerit immaturam vol vineas
crudas, Aquilia tenebitur; quod si iam maturas, cessat
Aquilia3 nulla enim iniuria est, cum tibi etiam im-
pensas donaverit, quae in collectionem huiusmodi
fructuum impenduntur. sed si collecta haec inter-
ceperit, furti tenetur. Octavenus in uvis adicit, nisi,
inquit, in terram uvas proiecit, ut effundereutwr.

Quod Octavenus ‘in uvis adicit', ad Vivianum videtur
adiecisse. Krueger p. 158 n. 99.

of. Gai. 3,182 ‘si in oliveto olivarum, in vineto
uvarum furtum factum ουδ’.

15. D. ibid. ἓ 26. —- Idem et in silva caedua
scribit (seoctavenus), ut‚vsi immatura, Aquilia teneatur,
Pmd si matura interceperit, furti teneri eum et arborum
urtim caesarum.

16. D. ibid. ξ 27. - Si salictum maturum ita, ne
stirpes haederae, secueris ¹, cessare Aquiliam.

cf. Cassium D. 33, 7, 12, 11 (supra p. 48).

De noxalz‘bus actionibus,

· 17. D. 9, 4‚26‚ 5. Paulus libro octavo decimo ad
edictum (P. 289b). — . . . si negaveris servum in tua
potestate esse, postea fateri poteris, nisi si iam lis
adversus te contestata est3 nam tunc audiri non de-
bebis, ut Labeo ait. Octavenus ex causa etiam lite
contestata tibi succurrendum, utique si aetas tua ea.
sit, ut ignosci tibi debeat.

1 ΕΖ. tuleris.

