4. PLAUTIUS 227

De usufructu leyaw.
12. Vat. fr. 77. Ulp. l. XVII ad Sab. (P. 2563). —

Interdum . . . etsi non sint coniuncti, tamen usus
fructus legatus alteri adcrescit, ut puta si mihi fundi
usus fructus separatim totius et tibi similiter fuerit
usus fructus 181181118. 118111, 111 Celsus libro XVIII
‘Digestorum et Iulianus libro XXXV scribunt, concursu
partes habemus, quod et in proprietate contingeret3
nam altero repudiante alter totum fundum haberet.
sed in 11811 fructu hoc plus 881, 8811118 quam Ati·
licinum respondisse Aufidius Chius refert, quod et
constitutus nihilo minus amissus ius adcrescendi ad-
mittit3 omnes 8111111 auctores apud Plautium de hoc

consenserunt.
cf. D. 7, 2, 1, 3.

13. Vat. fr. 75. Ulp. l. XVII ad Sab. (P. 25622). -—
Idem (88. 111Ιί811118) 811, 81 si communi servo et sepa-
ratim Titio usus fructus legatus sit, amissam partem
usus fructus non ad Titium, 8811 811 88111111 socium
pertinere debere quasi solum coniunctum . . . Pomponius
ait libro VII ex Plautio relata Iuliani sententia quos-
dam esse in diversam opinionem3 — 1188 8111111 magis
socio debere adcrescere, quam deberet 81 qui fundi
habens usum fructum partem usus fructus proprietario
cessit vel non utendo amisit. . . quamquam Sabinus
responderit . . . eum qui partem usus fructus in iure
cessit, 81 8111111818 partem 81 ipso momento recipere.

cf. D. 7, 2, 1, 2.

14? D. 7, 4, 28. 1118111 ¹(sc. Paulus) libro tertio
decimo ad Plautium (P. 1191b). —- Si usus fructus
alternis 8111118 legetur, non posse non utendo eum
amitti, quia plura sunt legata.

15? D. 7, 1, 48, 1. Ρ8111118 111118 118118 811 Plautium
(P. 1162). —- Silvam caeduam, etiamsi intempestive
88888 811, 111 fructu esse constat [sicut olea immatura
lecta, item faenum immaturum caesum in fructu est].

15*

