214 IV. VESPASIANI ΤΙΤΙ DOMITIANI ΤΕΜΡ. IURIS CONS.

vel navem fabricandam, poterit ad haec operis uti
usuarii. nee offendetur illa Sabini sententia ancillae
usu dato ad lanificium eam non mitti nec ex operis
mercedem capi, sed sibi lanam faeere iure cogere, sibi
enim facere videtur, qui non operas eius locavit, sed
opus quod conduxit expediit. idem et Octavenus probat.

cf. supra fr. 7.
De nuptiis.

11. D. 23, 2, 44. Paulus libro primo ad legem

Iuliam et Papiam (P. 929). — Lege Iulia ita cavetur.

.cuiusve pater materve artem ludicram facit fecerit'

. . nec distinguitur, pater in potestate habeat filiam

nec ne. tamen iustum patrem intellegendum Octavenus
ait, matrem etiam si vulgo conceperit.

12. D. 23, 2, 43 pr. 3. Ulpianus libro primo ad
legem Iuliam et Papiam (P.1979). — Palam quaestum
facere dicemus non tantum eam, quae in lupanario se
prostituit, verum etiam si qua. .in taberna cauponia
vel qua alia pudori suo non parcit. palam autem sic
accipimus. passim, hoc est sine dilectu3 non si qua
adulteris vel stupratoribus se committit, sed quae
vicem prostitutae sustinet. item quod cum uno et
altero pecunia accepta commiscuit, non videtur palam
corpore quaestum facere. Octavenus tamen . . ait
etiam eam, quae sine quaestu palam se prostituerit,
debuisse his connumerari (sc. quae lege Iulia notantur,
quas senatores liberique eorum prohibentur uxores

ducer
ΙῗΞΠθΙ supplet ‘sc. quae corpore palam quaestum
faciunt'.
De furtis.
13. D. 47, 2, 67, 1. Paulus libro septimo ad Plautium
(P. 1141). — Si is, cui res subrepta sit, dum apud

furem sit, legaverat eam mihi <per vindicationem), an,
si postea fur eam contrectet, furti actionem habeam?

