5. TITIUS ARISTO 365

ex Plautio (D. 23, 2, 40), Digestorum (D. 4, 4 16, 2),
Variarum Lectionum (D. 40, 4, 26) alia addidit.

De senatus decretis.

1. Plin. ep. VIII, 14. — C. Plinius Aristoni suo s.
Cum sis peritissimus et privati iuris et publici, cuius
pars senatorium est, cupio ex te potissimum audire,
erraverim in senatu proxime necne, non ut in praeteritum,
serum enim, verum ut in futurum, si quid simile in-
ciderit, erudiar .. . peto, primum ut errori, si quis est
error, tribuas veniam, deinde medearis scientia tua, cui
semper fuit curae sic iura publica ut privata, sic
antiqua ut recentia, sic rara ut assidua tractare. adque
ego arbitror illis etiam quibus plurimarum rerum agi-
tatio frequens nihil esse ignotum patiebatur genus
quaestionis quod adfero ad te , aut non satis tritum
aut etiam inexpertum fuisse . . .

Referebatur de libertis Afrani Dextri consulis ²,
incertum sua an suorum manu, scelere an obsequio
perempti. hos alius, quis‘? inquis: eg03 sed nihil refert,
post quaestionem supplicio liberandos, alius in insulam
relegandoS, alius morte puniendos arbitrabatur. quarum
sententiarum tanta diversitas erat ut non possent esse
nisi singulae . . . ego postulabam ut tribus sententiis
constaret suus numerus, nec se brevibus indutiis duae
iungerent. exigebam ergo ut qui capitali supplicio
adficiendos putabant discederent a relegante, nec interim
contra absolventis mox dissensuri congregarentur, quia
parvolum referret an idem displiceret, quibus non idem
placuisset. illud etiam mihi permirum videbatur eum
quidem, qui libertos relegandos, servos supplicio ad-
ficiendos censuisset, coactum esse dividere sententiam,
hunc autem qui libertos morte multaret cum relegante
numerari. nam si oportuisset dividi sententiam unius,
quia res duas comprehendebat, non reperiebam quem-

1. qui a. 105 videtur diem supremum obiisse.

