540 ADDITAMEN TA.

42⁶? D. 34, 4, 6, 2. Paulus libro quinto ad legem
Iuliam et Papiam. — . . si pro fundo decem legentur,
quidam putant non esse ademptum prius legatum.

43. D. 33, 7, 12 pr. Ulpianus libro vicesimo ad
Sabinum. — Quaesitum est, an frumentum quod cibariis
cultorum paratum foret, instrumento cederet. et pluri-
mis non placet, quia consumeretur.

44. D. ibid. — Item nonnullis visum est frumen-

tum, quod serendi causa depositum est, instrumento
contineri.

De domus instrumento leyato.

45. D. ibid. ἓ 18. - Acetum quoque, quod ex—
stinguendi incendii causa paratur, item centones sifones,
[perticae quoque et scalae] et formiones et spongias
et amas et scopas contineri plerique . . . aiunt.

ef. Π, 2 p. 305.

De penu leyata.

46. D. 33, 9, 5, 1. Paulus libro quarto ad Sabi-
num. — . . quidam negaverunt piper et ligusticum et
careum et laser et cetera huiusmodi in penu non esse.

Pauli plena verba sunt: ‘quod quidam· . . . non esse,
improbatum est'.

47. Gell. 4, 1, 2. — Ligna quoque et virgas et car-
bones quibus conficeretur penuS, quibusdam ait (sc.
Masurius Sabinus) videri esse in penu.

48‘? D. 35, 2, 1, 8. Paulus libro singulari ad legem
Falcidiam. — . . si ita legatum sit ‘heres meus Seio
penum dato3 si non dederit, decem dato', quidam
putant omnimodo in legato decem esse, penum autem
mortis causa capi nec in Falcidiam imputare id here-
dem posse.

De ovibus leyatis.

49. D. 32, 81, 4. Modestinus libro nono Differen-
tiarum. - Ovibus legatis neque agnos neque arietes
'utineri quidam . . existimant.

