346 V. NERVAE ΕΤ TRAIANI ΤΕΜΡ. IURIS CONSULTI

aus dem kurz vorher genannten Neratius abgeschrieben.'
Pernice 11² p. 436 n. 3.

De societate. ’

35. D. 17, 2, 52, 17. Idem (sc. Ulpianus) libro
trigensimo primo ad edictum (P. 9220). —- Ibidem ait
(sc. Neratius), socium omnium bonorum non cogi con-
ferre quae ex prohibitis causis adquisierit.

36. D. 2, 14, 27 pr. Paulus libro tertio ad edictum
(P. 127¹). — Si unus ex argentariis sociis cum debi-
tore pactus sit, an etiam alteri noceat exceptio?
Neratius Atilicinus ProculuS, nec si in rem pactus sit,
alteri nocere3 tantum enim constitutum, ut solidum
alter petere possit. idem Labeo,

of. 11 1 p. 97.

De iure dotium.

37. D. 23, 3, 5, 6. Ulpianus libro trigensimo primo
ad Sabinum (P. 27510). — Si pater [non quasi pater,
sed] alio dotem promittente fideiussit et quasi fide·
iussor solverit, Neratius ait non esse profecticiam
dotem, quamvis pater servare a reo id quod solvit

non possit.

38. Ibid. ἓ 8. -- Si filius familias mutuatus credi·
torem delegavit, ut daret pro filia dotem, vel etiam
ipse accepit et dedit, videri dotem ab avo profectam
Neratius ait hactenuS, quatenus avus esset dotaturus
neptem suam3 id enim in rem avi videri versum.

39. D. 23, 3, 20. Paulus libro septimo ad Sabi-
num (P. 1756). — Iulianus scribit valere talem stipu-
lationem ‘cum morieriS, dotis nomine tot dari'?, quia
et pacisci soleant, ne a viva exiyatur1. quod non

esse simile accepi3 aliud est enim differre exactionem, “

aliud ab initio in id tempus stipulari, quo matri-

1 Fi. exhibeatur. .

