v———v

4. C. CASSIUS LONGINUS 61

iusiurandum, ut de ipso contractu et de re, non de
persona iurantis ageretur. ·

Quae inclusi, Pei-nice eicienda monuit. ef. Z. d. Sam-
St. XII 128 n.

De stipulationibus servorum filiorumque familias,

97. Gai. 3‚103. — . . inutilis est stipulati0, si ei
dari stipulamur, euius iuri subiecti non sumuS. unde
illud quaesitum est, si quis sibi et ei cuius iuri
subiectus non est, dari stipuletur, in quantum valeat
stipulatio, nostri praeceptores putant in universum

valere et proinde ei soli qui stipulatus sit, solidum ,

deberi, atque si extranei nomen, non adiecisset.

98. D. 45, 3, 9, 1. Ulpianus libro quadragensimo
octavo ad Sabinum (P. 25920). ——— Si, cum duos do-
minos servus haberet, stipulatus fuerit illi aut illi
(ex) dominis suis, quaesitum est, an consistat sti-
pulatio. Cassius inutilem esse stipulationem scripsit.

99. Ι). 45, 3, 25. Venuleius libro duodecimo
Stipulationum (Ρ. 69). - Si servus hereditarius stipu-
latus fuerit et sponsores¹ acceperit posteaque adita
fuerit hereditas, dubitatur, utrum ex die interpositae
stipulationis tempus cedat an ex adita hereditate3
item si servus eiUS, qui apud hostes sit, sponsores²
acceperit. et Cassius existimat tempus ex eo eom-
putandum, ex quo agi cum eis potuerit, id est ex quo
adeatur hereditas aut postliminio dominus revertatur.

100. D. 45, 3, 6. Pomponius libro vicensimo -

sexto ad Sabinum (P. 726). -— Ofilius recte dicebat
et fiduciae causa mancipi& accipiendo vel cum credi-
tore vel cum amico οοφίὐνασίέαε3 posse soli ei adquiri

(so. per servum communem), qui iussit3 quae sententia
et Cassii et Sabini dicitur.

1 Trib. fideiussores.
2 Trib. per traditionem accipiendo vel deponendo commo-
dandoque. Pomponii verba a Lenelio restituta videntur.

