130 111..GA11 CLAUDII NERON. GALBAE ΤΕΜΡ. IURJS CONS.

heres sit': Labeo non videri filiam contineri, Proeulus
contrgss. D. 28, 5, 11. Iavolenus libro septimo Epistu-
larum. — ‘Attius fundi Corneliani heres esto mihi,
duo Titii illius insulae heredes sunto' . habebunt duo
Titii semissem, Attius semissem idque Proculo placet.

ΙΠ. Notae ad Labeonem.

Proculum ad Labeonem notas scripsisse eum diserte
tradunt et Gaius (D. 35, 1, 68 ‘apud Labeonem Proculus
notat') et Ulpianus secundum Celsum (D. 3, 5, 9, 1 Labeo
probat. sed et Celsus refert, Proculus apud eum notat')
tum eo comprobatur, quod pluribus Pomponii, Gai, Pauli,
Ulpiani loeis Labeo et Proculus inter se opponuntur, in
primis his: D. 12, 4, 15 Pomp. ‘Labeo ait . . . sed Pro-
culus . . . ait'. D. 41, 1, 28 Pomp. ‘Labeo et Sabinus
aiunt3 sed Proculus'. Gai. 3, 140 ‘Labeo negavit . . . at
Ofilius. .., cuius opinionem Proculus secutus est'. Vat.
fr. 1 Paul. ‘Labeo quidem putabat. .Proculus et Celsus'.
Vat. fr. 71 Ulp. ‘— apud Labeonem agitat pertinere,
quamvis Proculus non —' .

Laudentur autem diserte nonnunquam Labeonis libri
posteriores, ad quos Proculus notas adiecerit. D. 17, 2,
65, 5 Paul. Labeo. .posteriorum libris scripsit. ‚P’ro·
culus hoe ita verum esse ait, si'. D. 7, 8, 2, 1. 4pr.
Ulp. ‘apud Labeonem memini tractatum libro posteriorum,
et ait Labeo . . . Proculus autem . . . notat'. D. 29, 2, 60
Iavolenus ex post. Labeonis. ‘Labeo ait . . . Paulus: et
Proculus Labeonis sententiam improbat'. D. 33, 9, 3, 2
Ulp. ‘Labeo libro nono posteriorum scribit . . . sed Pro-
culus .. . scribit'. aceedit quod D. 33, 6, 15, 16 haee
leguntur: ‘Proculus libro seeundo Epistularum'. ‘Idem
libro tertio ex posterioribus Labeonis', ita ut Proculus
aeque atque Iavolenus Labeonis libros videri possit epito-
masse. at inde ex Cuiacii aetate viri docti ‘Idem' errore
pro ‘Iavolenus' scriptum esse statuunt: ‘das folgt nieht blos

