182 111. GAII CLAUDII NERON. GALBAE ΤΕΜΡ. IURIS CONS.

fuisset, quaesitum est, quia heres furti actionem non
haberet, an usucapi possit. Sabinus respondit nullam
eius rei usucapionem esse, cuius nomine furti agi
possit3 agere autem furti eum, qui frui deberet, posse.

‘Quod sic accipiendum est, ut fructuarius poterit uti
frui3 aliter enim homo in causa non perduceretur. sed
si utenti iam et fruenti abductus homo fuerit, non solum
ipse, sed etiam heres furti agere poterit’.

De emptione venditione.

29⁶? D. 18, l, 41, 1. Iulianus libro tertio ad Ur-
seium Ferocem (P. 907). — Mensam argento coopertam
mihi ignoranti pro solida vendidisti imprudens. nulla
est emptio pecuniaque eo nomine data condicetur.

30? D. 40, 4, 19. Idem (sc. Iulianus) libro tertio ad
Urseium Ferocem (P. 908). — Quidam heredem suum
rogaverat, ut servum manumitteret. deinde, si heres
eum non manumiserit, liberum eum esse iusserat eique
legaverat. heres eum manumisit. plerique existimant
hunc ex testamento libertatem consequi. secundum
hoc legatum quoque ei debetur.

Lenel notat ‘quaeritur de servo, qui hac lege veniit,
ut manumitteretur. cf. D. 18, 7, 3’. at nescio, an pro
libro III potius II scribendum fragmentumque capiti de
manumissionibus attribuendum sit.

De intercessionibus.

31. D. 16, 1, 16 pr. Idem (so. Iulianus) libro quarto
ad Urseium Ferocem (P. 924). —- Si mulier contra sena-
tus consultum Velleianum pro me intercessisset Titio
egoque mulieri id solvissem et ab ea Titius eam pecu-
niam peteret, exceptio huius senatus consulti non est
profutura mulieri; neque enim eam periclitari, ne eam
pecuniam perdat, cum iam eam habeat.

Triboniani manus apparet.

32. Ibid. ξ 1. - Si ab ea muliere, quae contra
senatus consultum intercessisset, fideiussorem acce-

