358 V. NERVAE ΕΤ TRAIANI TEMP. IURIS CONSULTI

Qui fraudationis causa latitabit.

79. D. 42, 4, 7, 16. Ulpianus libro quinquagensimo
nono ad edictum (P. 139). — . . videamus, si quis ad·
versus in rem actionem latitet, an bona eius possideri
venumque dari possint. extat Neratii sententia existi-
mantis bona esse vendenda.

Ulpianus addit: ‘et hoe rescripto Hadriani contine-

Quod vi aut clam.

80. D. 43, 24‚7, 1. Ulpianus libro septuagensimo
primo ad edictum (P. 1594b). — Neratius . . scribit
eum, cuius servus vi aut clam fecit, aut sua impensa
ex interdicto opus restituere debere aut patientiam
restituendi praestare et servum noxae dedere. plane
si mortuo alienatove servo interdiceretur, patientiam
dumtaxat praestare debere ait, ita ut ct emptor eo
interdicto possit conveniri [ut impensam praestet aut
noxam det] , dominoque operis sua impensa restituente
aut damnatO, quia non restitueret, emptorem liberari.
eadem et si contra dominus servi vel opus restituisset
vel litis aestimatione damnatus esset3 quod si tantum
noxae dedisset, adversus dominum operis utiliter interdici.

Inclusa. verba Pernice merito eicit.

De eoeceptione rei iudicatae.

⁸³81. D. 44, 2, llpr. Ulpianus libro septuagensimo
quinto ad edictum (P. 1669). - Si mater filii im·
puberis defuncti ex senatus consulto bona vindicaverit
idcirco, quia putabat rupto patris eius testamento
neminem esse substitutum, victaque fuerit, quia testa·
mentum patris ruptum non erat, postea autem apertis
pupillaribus tabulis apparuit non esse ei substitutum,
si peteret rursus hereditatem, obstaturam exceptionem
rei iudicatae Neratius ait.

De senatus consulto Tertulliano Hadriani temporibus
facto sermo est.

