108 111. GAII CLAUDII NERON. GALBAE TEMP. IURIS CONS.

servum manumittere vellet nec iustam causam ad con·
silium manumittendi haberet, tibi eum ut manumitteres
<fiduciae causa mancipio> dedit: negavit eum Proculus
liberum esse, quoniam fraus legi facta esset.

Gai. 1, 38. ‘. . eadem lege' sc. Aelia Sentis. ‘minori
XX annorum domino non aliter manumittere permittitur,
quam vindicta apud consilium iusta causa manumissionis

adprobata'. cf. Per-nice 111, 301 n. 3.

De emptione venditione.

8. D. 21, 1, 17, 4. Ulpianus libro primo ad edictum
aedilium curulium. — Idem (sc. Vivianus) ait: inter-
rogatus Proculus de eo qui domi latuisset in hoc
scilicet, ut fugae nactus occasionem se subtraheret,
ait, tametsi fugere non posset videri, qui domi mau-
sisset, tamen eum fugitivum fuisse3 sin autem in hoc
tantum latuisset, quoad iracundia domini effervesceret,
fugitivum non esse, sicuti ne eum quidem, qui cum
dominum animadverteret verberibus se adficere velle,
praeripuisset se ad amicum, quem ad precandum per-
duceret. ne eum quidem fugitivum esse, qui in hoc
progressus est, ut se praecipitaret, ceterum etiam eum
quis fugitivum diceret, qui domi in altum locum ad
praecipitandum se ascendisset, magisque hunc mortem
sibi consciscere voluisse. illud enim, quod plerumque
ab imprudentibus, inquit, dici solet, eum esse fugitivum,
qui nocte aliqua sine voluntate domini emansisset‚ non
esse verum, sed ab affectu animi cuiusque aestimandum.

Hanc Proculi sententiam Epistularum libris adtribuere
ideo prohibemur, quod Vivianus testis laudatur.

De mndata?
9. D. 19, 2, 15, 8. Idem (sc. Ulpianus) libro tri-
gensimo secundo ad edictum (P. 949) - . . si forte

dominus frui non patiatur (sc. colonum), vel cum ipse
locasset vel cum alius alienum vel quasi procurator

